# 【CDTV】苏州一名女子穿和服街拍被警察以“涉嫌寻衅滋事”抓走

2022-08-15

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：【CDTV】苏州一名女子穿和服街拍被警察以“涉嫌寻衅滋事”抓走

来源：微博账号@是影子不是本人

发表日期：2022.8.14

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E6%B0%91%E6%97%8F%E4%B8%BB%E4%B9%89)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





8月10日，一名女子身穿和服在苏州淮海街拍摄照片，被警察以“涉嫌寻衅滋事”抓走。

视频中，警察不听女子及其同伴的解释，并十分激动地说：“如果你穿汉服，我绝对不会这么说，但是你穿和服。作为一个中国人来说，你是一个中国人，你是中国人吗？”

女子询问警察：“我想请问你可以这样对我大声吼叫吗？”

警察回复：“可以”，并警告女子及其同伴如果不配合将被以“涉嫌寻衅滋事”抓走。女子质问：“就穿一个衣服就寻衅了？”

随后，警察将女子带走。



该事件迅速在中文互联网上发酵，新浪微博上相关话题 #穿和服被抓# 达到了1904万阅读量

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/08/截屏2022-08-14-23.27.56.png)

8月14日，该事件当事人，微博用户@是影子不是本人 发布微博，详细讲述了事情始末。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/08/截屏2022-08-14-23.40.38.png)

以下为中国数字时代编辑摘自网友评论



@蛋花拌柚子： 那大家也别穿西服了呗，淮海街还建什么呀拆掉好啦

@解雪時_： 众所周知咱老钟没有法治，办事靠的是炎黄子孙魂

@雾绘： 文化猎巫已经不仅仅局限于线上了，唉，这只是品尝挑动民族主义苦果的开端

@Dont_stop_believin： 先抓穿和服的，再抓看动漫的，再抓看日剧的，然后抓会日文的，最后把所有接触过国外文化的全抓起来，挺好的，加油

@月亮说别睡了起来学习： 寻衅滋事这个罪可真是好用，工人讨薪，寻衅滋事。穿和服，寻衅滋事。寻衅滋事这一罪名就是存在明显缺陷，极易被基层滥用，当做执法的兜底工具，这种口袋罪就应该取消掉。

@内向红红： “勇者愤怒，抽刃向更强者。怯者愤怒，却抽刃向更弱者。滥用职权致使公共财产，国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”拒绝运动式执法。当执法权利不受法律约束时，没人是安全的。今天穿cos服在街上会被抓走，明天在地铁看漫画就会被打。希望每个执法人员深思，公道自在人心。

@卧龙岗的风花雪月： 穿和服违法的话，穿任何衣服都可以扣上罪名。西服崇汉媚外、汉服封建复避…..

@年轮有贰拾肆圈： 嗯 就很魔幻 吃意大利麵是td 穿和服出cos是傷害民族情感 尋釁滋事 365天 天天是g點 能不能給個准話 哪天能好好過日子 哪天不能

@凝视者-6740米： 请把西装烧掉，谢谢

@潘神akyl： 官方为什么开中日友好医院？为什么办中日友好座谈并且那位还去参加？警察不去管管？ 民族自信yyds！

@魔法瓶子99： 建议取消西装，以后见一个请JC抓一个。堂堂正正的中华儿女干嘛穿欧美列强的服装？太伤害民众感情了。

@Baaaaat： 猜猜是谁真的伤害了民族情感？民警只为警不为民赢麻了。

'}]